# 🕵️ InspectorAI (Gemini Telegram Bot)

![Python Version](https://img.shields.io/badge/python-3.10%2B-blue)
![License](https://img.shields.io/badge/license-MIT-green)

**InspectorAI** — это мощный Telegram-бот, объединяющий передовые возможности LLM (Gemini, OpenRouter) с удобным финансовым менеджером для групповых чатов. Бот умеет вести учет долгов, анализировать контент и транскрибировать голосовые сообщения.

---

## 🚀 Основные возможности

### 🧠 Искусственный Интеллект
* **Мультимодельность:** Переключение между `Gemini 1.5 Flash` и моделями через `OpenRouter`.
* **Динамичность:** Смена моделей из `OpenRouter` по фильтру популярности + free.
* **Контекст диалога:** Бот помнит только 2 сообщения для экономии токенов.
* **Smart Analysis:**
    * **Инспектор:** Бот анализирует информацию и проводит фактчекинг.

### 💸 Финансы (Модуль "Ланистер")
* **Учет расходов:** Быстрая запись трат в общем чате.
* **Умный подсчет:** Автоматический расчет долей и взаимозачет встречных долгов (оптимизация графа долгов).
* **Час расплаты:** Интерактивный процесс погашения долгов с подтверждением.
* **Прозрачность:** Команда `баланс` показывает, кто кому и сколько должен.

### 🎙 Работа с медиа
* **Voice-to-Text:** Автоматическая транскрибация голосовых сообщений.
* **Fix_Link:** Проверка ссылок, если ссылка из удовлетворяет регулярному выражению, то формат ссылки исправляется.Это нужно для того что бы получать доступ на прямую к видео или посту, не заходят в соцсеть .

---

## 🛠 Технологии

* **Язык:** [Python 3.10+](https://www.python.org/)
* **Фреймворк:** [python-telegram-bot](https://github.com/python-telegram-bot/python-telegram-bot) (Async)
* **AI Provider:** Google Gemini API / OpenRouter API
* **Тестирование:** Pytest
* **CI/CD:** GitHub Actions

---

## 📦 Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория
```bash
git clone [https://github.com/PreparingShaders/InspectorAI.git](https://github.com/PreparingShaders/InspectorAI.git)
cd InspectorAI
```
## 📦 Установка зависимостей

### 1. Рекомендуется использовать виртуальное окружение:
```bash
python -m venv venv
```
### Для Windows:
```bash
venv\Scripts\activate
```
### Для Linux/MacOS:
```bash
vsource venv/bin/activate
```
### Установка зависимостей
```bash
pip install -r requirements.txt
```
---
## 4. Запуск бота
```Bash
python main.py
```
---

## 🧪 Тестирование
**Проект покрыт юнит-тестами (модуль финансов, логика API). Тесты запускаются автоматически при каждом пуше в репозиторий через GitHub Actions.**

### Запуск локально:
```Bash
pytest -v
```
---

# 📜 Список команд

| Категория               | Описание                                                                                    |
|:------------------------|:--------------------------------------------------------------------------------------------|
| **📜 Inspector**        | "чекай", "проверь", "факты", "новости"                                                      |
| **📜 Обращение к боту** | "инспектор", "шелупонь", "ботик", "бубен", "андрюха", "андрей", "малыш", "андрей генадьевич"|
| **📜 Записать счет**    | "счет", "запиши", "расходы", 'фиксируй'                                                     |
| **📜 Записать счет**    | "час расплаты", "вернуть долг", "отдать долг", 'ланистеры платят долги'                     |


---
*Developed by [PreparingShaders](https://github.com/PreparingShaders)*
